A friend?
¿Un amigo?
Can you explain again what you told me earlier?
¿Puedes explicarme nuevamente lo que me dijiste antes?
So there's this guy named Oh Beomseok. He's a student at Byeoksan High School.
Hay un chico llamado Oh Beomseok. Es estudiante de la preparatoria Byeoksan.
- Oh Beomseok. - Right.
- Oh Beomseok. - Correcto.
He called me and said to come out, but when I went,
Me llamó y me dijo que saliera, pero cuando fui,
- there were many others… - Yeongi.
-Había muchos otros… - Yeongi.
Hey, are you all right?
Oye, ¿estás bien?
Are you okay? Where are the other students?
¿Estás bien? ¿Dónde están los demás estudiantes?
I was there by myself.
Estuve allí solo.
Hey, you can tell us the truth.
Oye, puedes decirnos la verdad.
Don't worry.
No te preocupes.
I was there alone.
Yo estaba allí solo.
What the hell?
¿Qué demonios?
Please. Don't speak about today's incident to Suho.
Por favor, no le hables a Suho sobre el incidente de hoy.
What?
¿Qué?
[Happy Birthday]
[Feliz cumpleaños]
Hey, Yeon Sieun!
¡Hola, Yeon Seun!
Hey, Sieun!
¡Oye, miedo!
Hey, Beomseok.
Hola, Beomseok.
Yes?
¿Sí?
You need to stop this now.
Tienes que detener esto ahora.
Don't bother Suho anymore.
No molestes más a Suho.
[Park Ji Hoon]
[Park Ji Hoon]
[Choi Hyeon Wook]
[Choi Hyeon Wook]
[Hong Kyeong]
[Hong Kyeong]
[Lee Yeon]
[Lee Yeon]
[Shin Seung Ho]
[Shin Seung Ho]
[WEAK HERO CLASS 1] ♫ The heart that you take out after passing ♫
[CLASE DE HÉROE DÉBIL 1] ♫ El corazón que sacas después de pasar ♫
♫ It's an old regret ♫
♫ Es un viejo arrepentimiento ♫
♫ It's already too late ♫
♫ Ya es demasiado tarde ♫
♫ Words I didn't want to hear ♫
♫ Palabras que no quería escuchar ♫
♫ A face covered with a hand ♫
♫ Una cara cubierta con una mano ♫
♫ I didn't know I'd miss you ♫
♫ No sabía que te extrañaría ♫
♫ I regret it, let's not cry anymore ♫
♫ Lo lamento, no lloremos más ♫
♫ Sigh. Please don't hide ♫
♫ Suspiro. Por favor, no te escondas ♫
[Original: SeoPass - Kim Jin Seok "Weak Hero"]
[Original: SeoPass - Kim Jin Seok "El héroe débil"]
[Dividing a three-digit by a two-digit]
[Dividir un número de tres dígitos por uno de dos dígitos]
Where were you, and what were you doing while Sieun was getting hurt?
¿Dónde estabas y qué estabas haciendo mientras Sieun se lastimaba?
- I can't even ask that? - You're not the only one who's busy.
- ¿Ni siquiera puedo preguntar eso? - No eres el único que está ocupado.
Do you think I just bum around at home while you go to your practices and competitions?
¿Crees que me quedo en casa holgazaneando mientras tú vas a tus prácticas y competiciones?
You said we'd raise him together.
Dijiste que lo criaríamos juntos.
You said we'd get through this together.
Dijiste que superaríamos esto juntos.
We had him because you wanted…
Lo tuvimos porque tú quisiste…
I didn't know anything back then!
¡No sabía nada en aquel entonces!
I thought kids grew by themselves. Who knew he'd be so sick all the time?
Creía que los niños crecían solos. ¿Quién iba a pensar que estaría tan enfermo todo el tiempo?
Sieun.
Sieun.
Sieun, please let me in.
Sieun, por favor déjame entrar.
Let me talk to you.
Déjame hablar contigo.
Sieun, could you please let us in? Please?
Sieun, ¿podrías dejarnos entrar? ¿Por favor?
Sieun, please let me in. Let me talk to you for a minute.
Sieun, por favor déjame entrar. Déjame hablar contigo un minuto.
Yeon Sieun.
Yeon Sieun.
Daddy and Mommy weren't fighting. We were just talking. Sieun!
Papá y mamá no estaban peleando. Solo estábamos hablando. ¡Sieun!
- Sieun, Yeon Sieun. - Hey, Sieun.
- Asustado, Yeon Asustado. - Oye, miedo.
Hey, Sieun.
Hola, señora.
I'm telling you that it's okay. Tell me the truth.
Te digo que está bien. Dime la verdad.
Was it the same guys as the ones who hurt your face last time?
¿Fueron los mismos tipos que te lastimaron la cara la última vez?
I'm telling you the truth.
Te estoy diciendo la verdad.
I fell down the stairs.
Me caí de las escaleras.
I asked for the truth.
Pedí la verdad.
Then, why were you even there?
Entonces ¿por qué estabas allí?
Just for no reason.
Simplemente sin ninguna razón.
When you get discharged, I'm transferring you to another school.
Cuando te den el alta te trasladaré a otra escuela.
I don't want to.
No quiero.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
What is wrong with you?
¿Qué te pasa?
Don't you know how hard I'm working?
¿No sabes lo duro que estoy trabajando?
- So you'd better listen to me. - Dad.
-Entonces será mejor que me escuches. -Papá.
I've always wondered about this.
Siempre me he preguntado sobre esto.
Since when were you so interested in me?
¿Desde cuándo estás tan interesado en mí?
What?
¿Qué?
Nothing.
Nada.
Yes?
¿Sí?
Mr. Beomseok is home right now.
El señor Beomseok está en casa ahora mismo.
How did it go?
¿Cómo te fue?
I told the Seocho Police to hold their tongue.
Le dije a la policía de Seocho que se callara.
Same with the school. I spoke with the principal.
Lo mismo con la escuela. Hablé con el director.
Mrs. Oh went to Jeju Island, so stay home and watch him.
La Sra. Oh se fue a la isla de Jeju, así que quédese en casa y cuídelo.
We don't know what he'll do.
No sabemos qué hará.
And look up some schools in the Philippines. We're sending him abroad.
Y busquen algunas escuelas en Filipinas. Lo estamos enviando al extranjero.
Yes, sir.
Sí, señor.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
Mr. Park told me that you'd be in there.
El señor Park me dijo que usted estaría allí.
I mean, the incident that happened yesterday.
Me refiero al incidente que ocurrió ayer.
I got a call from the police department.
Recibí una llamada del departamento de policía.
Yeon Sieun.
Yeon Seun.
He didn't want to press any charges. He said he was your friend.
No quiso presentar cargos, dijo que era tu amigo.
Why do you think the uprising happened? That is the important question.
¿Por qué cree usted que se produjo el levantamiento? Esa es la pregunta importante.
Hey, wake him up.
Oye, despiértalo.
- Wake up your classmates. - Suho.
- Despierta a tus compañeros.- Suho.
Hey, Suho.
Hola Suho.
Where did we leave off?
¿Donde lo dejamos?
Why are you guys so quiet?
¿Por qué estáis tan callados?
Class rep, what page were we on?
Representante de la clase, ¿en qué página estábamos?
We were on page 100. The Japan-Korea Treaty of 1876.
Estábamos en la página 100. El Tratado Japón-Corea de 1876.
Is that so? Then…
¿Es así? Entonces…
Go to page 109. Let's learn about the Donghak Peasant Revolution.
Vaya a la página 109. Aprendamos sobre la Revolución Campesina Donghak.
Donghak Peasant Revolution. In order to learn about it, we must…
Revolución campesina de Donghak. Para conocerla, debemos…
[An Suho]
[Un Suho]
[Why aren't you answering?]
[¿Por qué no respondes?]
[I have some issues at home, so I can't go to school]
[Tengo algunos problemas en casa, por lo que no puedo ir a la escuela]
Why didn't you come home last night? And you ignored all my calls.
¿Por qué no viniste a casa anoche? E ignoraste todas mis llamadas.
What about it?
¿Y qué pasa con eso?
When is this birthday prank going to end?
¿Cuándo terminará esta broma de cumpleaños?
Is this a part of it? Is it?
¿Es esto parte de ello? ¿Lo es?
It's not fun anymore. Stop it.
Ya no es divertido. Basta.
It's not a prank. I'm sorry about yesterday.
No es una broma. Lo siento por lo de ayer.
[Final Exam: D-1]
[Examen final: D-1]
- Hey! - Damn it.
- ¡Oye! - Maldita sea.
Let's go smoke.
Vamos a fumar.
Why isn't Beomseok coming to school?
¿Por qué Beomseok no viene a la escuela?
I don't know.
No sé.
You haven't tried calling?
¿No has intentado llamar?
You're his besties.
Sois sus mejores amigos.
His phone is off. Hey, do you know?
Su teléfono está apagado. Oye, ¿lo sabes?
Tell him to pay for the damages if you get hold of him.
Dile que pague los daños si lo contactas.
Okay, I will…
Está bien, lo haré…
Pardon?
¿Indulto?
What damages?
¿Qué daños?
It's 800,000 won.
Son 800.000 wones.
If you don't pay me back, you're all dead.
Si no me devolvéis el dinero, estaréis todos muertos.
Answer me.
Contéstame.
Okay.
Bueno.
[Jeongchan]
[Jeong-chan]
The number you have called…
El número al que has llamado…
Fuck! Beomseok. Answer me already.
¡Mierda! Beomseok. Contéstame ya.
We still need to beat up An Suho. Damn it.
Todavía tenemos que darle una paliza a An Suho. Maldita sea.
Why isn't Yeon Sieun coming to school?
¿Por qué Yeon Sieun no viene a la escuela?
What if he's really dead?
¿Y si realmente está muerto?
- Yeongbin was too much the other day. - Hey. Don't make it a big deal.
- Yeongbin estuvo demasiado el otro día. - Oye. No le des tanta importancia.
Then our teacher would've told us to go to his funeral.
Entonces nuestro maestro nos habría dicho que fuéramos a su funeral.
Please, stop!
¡Por favor, para!
Oh Beomseok called you first, but you didn't answer.
Oh Beomseok te llamó primero, pero no respondiste.
So we took that girl.
Así que cogimos a esa chica.
To call you out.
Para llamarte.
What?
¿Qué?
That girl who lives with you, but…
Esa chica que vive contigo, pero…
but Yeon Sieun came instead of you.
pero Yeon Sieun vino en tu lugar.
- So what happened? - Then…
- ¿Y qué pasó? - Entonces…
Yeongbin has this friend, and Beomseok gave him money to beat you up.
Yeongbin tiene un amigo, y Beomseok le dio dinero para que te golpeara.
Beomseok did everything. We just stood next to him.
Beomseok hizo todo. Nosotros simplemente nos quedamos a su lado.
What?
¿Qué?
Which hospital is Sieun in?
¿En qué hospital se encuentra Sieun?
He was discharged today.
Fue dado de alta hoy.
I'm sorry. It's all my fault.
Lo siento. Todo es culpa mía.
Hey!
¡Ey!
Sieun told me to keep it secret from you no matter what.
Sieun me dijo que lo mantuviera en secreto, pase lo que pase.
Don't get into any trouble.
No te metas en problemas.
Who is it?
¿Quién es?
Delivery.
Entrega.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
What kind of question is that? I'm so thirsty. Give me a cup of water.
¿Qué clase de pregunta es esa? Tengo mucha sed. Dame un vaso de agua.
Hey.
Ey.
How have you been?
¿Cómo has estado?
Good. What brings you here?
Bien. ¿Qué te trae por aquí?
I just stopped by on my way.
Sólo pasé por aquí de camino.
Are you all right?
¿Estás bien?
With what?
¿Con qué?
You're coming to school, right? The finals are tomorrow.
Vas a venir a la escuela, ¿verdad? Los exámenes finales son mañana.
Yes, I have to go.
Sí, tengo que irme.
Okay. All right.
Está bien. Está bien.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
- Is he in his room? - Yes, he is.
- ¿Está en su habitación? - Sí, lo está.
You crazy punk.
Eres un punk loco.
You piece of trash.
Eres un pedazo de basura.
I told you not to embarrass me, didn't I?
Te dije que no me avergonzaras ¿no?
What the hell is your problem? What the hell is your freaking problem?!
¿Cuál es tu maldito problema? ¿Cuál es tu maldito problema?
You little fucker, I told you to obey me and do only as I say!
¡Pequeño cabrón, te dije que me obedecieras y hicieras solo lo que yo dijera!
I told you to stay hidden. Was that so hard?
Te dije que te mantuvieras escondido. ¿Fue tan difícil?
Was that so freaking hard for you, you bastard?
¿Fue eso tan jodidamente difícil para ti, bastardo?
You useless piece of fucking trash!
¡Eres un pedazo de basura inútil!
What am I to do with this fucker?
¿Qué voy a hacer con este cabrón?
I'm going to send you abroad.
Te voy a enviar al extranjero.
I don't care if you overdose on drugs. Do whatever you want.
No me importa si tomas una sobredosis de drogas. Haz lo que quieras.
Just don't go around telling anyone that you're my son.
Simplemente no vayas por ahí diciéndole a nadie que eres mi hijo.
Understand?
¿Entender?
Hey! Keep an eye on him at all times.
¡Oye! No lo pierdas de vista en ningún momento.
I never asked you to adopt me.
Nunca te pedí que me adoptaras.
Mr. Beomseok.
Señor Beomseok.
Let go of me. Fuck.
Suéltame. Joder.
Go to hell. Damn it.
Vete al infierno, maldita sea.
- Where to? - Please just start driving.
- ¿A dónde? - Por favor, empieza a conducir.
[Wednesday, November 13]
[Miércoles 13 de noviembre]
[Missed Calls]
[Llamadas perdidas]
[Message: Suho]
[Mensaje: Suho]
[Answer before I kill all your friends]
[Responde antes de que mate a todos tus amigos]
Hey, just a second.
Oye, un segundo.
So call Beomseok and bring him here.
Entonces llama a Beomseok y tráelo aquí.
I don't know where he is either. I really can't get hold of him.
Tampoco sé dónde está. Realmente no puedo comunicarme con él.
Then it's "an eye for an eye".
Entonces es "ojo por ojo".
[Beomseok]
[Beomseok]
Where are you?
¿Dónde estás?
I asked a question, you bastard.
Te hice una pregunta, bastardo.
Why?
¿Por qué?
Oh Beomseok.
Oh, Beomseok.
Stop hiding from me.
Deja de esconderte de mí.
Damn it.
Maldita sea.
[Oh Beomseok]
[Oh, Beomseok]
Yeah, what?
Si, ¿qué?
Let's go get An Suho.
Vamos a buscar a An Suho.
I'll pay you.
Te lo pagaré.
[Boxing for middle and high schoolers, atheletes, personalized classes]
[Boxeo para estudiantes de secundaria y preparatoria, deportistas, clases personalizadas]
Hello?
¿Hola?
Hey.
Ey.
Have you talked to Suho?
¿Has hablado con Suho?
Yeah. He came to see me this afternoon.
Sí. Vino a verme esta tarde.
He found out about what happened that day.
Se enteró de lo ocurrido ese día.
What?
¿Qué?
He hasn't come to work yet, and he isn't answering his phone.
Todavía no ha venido a trabajar y no contesta el teléfono.
Did he say anything to you?
¿Te dijo algo?
He couldn't have gone to see Beomseok, could he?
No podría haber ido a ver a Beomseok, ¿verdad?
I'll try calling him.
Intentaré llamarlo.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
You crazy bastards.
¡Ustedes son unos locos bastardos!
What is all this?
¿Que es todo esto?
Where's Oh Beomseok?
¿Dónde está Oh Beomseok?
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
If you were mad at me, you should've come to me.
Si estabas enojado conmigo, deberías haber venido a mí.
Why bother other people?
¿Por qué molestar a otras personas?
They didn't do anything.
No hicieron nada
Let me apologize.
Déjame disculparme.
I hurt your feelings.
Herí tus sentimientos.
Now that I've apologized,
Ahora que me he disculpado,
you need to apologize to Sieun and Yeongi.
Tienes que disculparte con Sieun y Yeongi.
I don't want to.
No quiero.
I'm not sorry about anything.
No me arrepiento de nada.
Please, apologize.
Por favor, disculpame.
I said no.
Dije que no.
Then I should beat you.
Entonces debería vencerte.
Until you come to your senses.
Hasta que recuperes el sentido común.
Hey, An Suho.
Hola, soy An Suho.
I see.
Veo.
Come up to the ring.
Sube al ring.
You're really paying him?
¿De verdad le estás pagando?
To beat me up?
¿Para golpearme?
You're so freaking pathetic.
Eres tan jodidamente patetico.
Give me a minute. Let me warm up.
Dame un minuto. Dejame calentar.
You bastard.
¡Eres un bastardo!
So you've been keeping up.
Así que has estado al día.
That's quite impressive.
Eso es bastante impresionante.
Remember I knocked you out last time?
¿Recuerdas que te dejé inconsciente la última vez?
Come up here.
Sube aquí.
Hey, guys. It's the match you've all been waiting for,
Hola, chicos. Es el partido que todos estaban esperando.
Remember I said I was beaten up in middle school?
¿Recuerdas que dije que me golpearon en la escuela secundaria?
Today, I'll be getting my revenge through a proper fight.
Hoy me vengaré a través de una pelea apropiada.
Salute.
Saludos.
Come on.
Vamos.
Let's make it entertaining.
Hagámoslo entretenido.
All right?
¿Está bien?
You freaking bastard.
Eres un maldito bastardo.
Damn it. That was so close.
Maldita sea. Eso estuvo muy cerca.
You hurt your left leg, right?
Te lastimaste la pierna izquierda, ¿verdad?
So what if I did, you bastard?
¿Y qué si lo hice, bastardo?
You need to get your revenge!
¡Tienes que vengarte!
Go for his leg!
¡Ve a por su pierna!
- Okay! - Yes! Good job!
- ¡Está bien! - ¡Sí! ¡Buen trabajo!
- Damn. - That bastard.
- Maldita sea. - Ese bastardo.
- You were lucky. - Shut up, you punk!
- Tuviste suerte. - ¡Cállate, idiota!
- Nice! - That's it!
- ¡Genial! - ¡Eso es!
- That bastard! - Nice!
- ¡Ese cabrón! - ¡Qué bien!
- Get him! - Beat him!
- ¡Agarralo! - ¡Golpéalo!
- More! - Yeah!
- ¡Más! - ¡Sí!
That punk!
¡Ese punk!
This isn't good.
Esto no es bueno.
Damn it.
Maldita sea.
You fucker.
Eres un cabrón.
Hey!
¡Ey!
Damn you!
¡Maldito seas!
- Hey, damn it. - Yeah.
- Oye, maldita sea. - Sí.
Damn.
Maldición.
- That bastard. - He did it.
- Ese bastardo. - Él lo hizo.
Hey.
Ey.
Now who's the pathetic one?
¿Y ahora quién es el patético?
Answer me.
Contéstame.
Go ahead. Say it again.
Adelante, dilo otra vez.
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Why do you always look at me like that?
¿Por qué siempre me miras así?
Why do you look down on me?
¿Por qué me menosprecias?
Hey.
Ey.
You need to wake up.
Necesitas despertar.
Stop blaming others, Beomseok.
Deja de culpar a los demás, Beomseok.
Hey…
Ey…
Stop calling my name, you fucking bastard.
Deja de llamarme por mi nombre, maldito bastardo.
Bastard! Fucking bastard!
¡Cabrón! ¡Maldito cabrón!
- You bastard. - Damn it. Let's join him.
- ¡Cabrón! - Maldita sea. Unámonos a él.
- You punk. Fucking bastard. - Damn you.
- Eres un idiota. Maldito bastardo. - Maldito seas.
You bastard.
¡Eres un bastardo!
Bastard. This bastard.
Bastardo. Este bastardo.
Fuck!
¡Mierda!
Damn this punk!
¡Maldito punk!
- How do you like that, you bastard? - Damn you.
- ¿Qué te parece eso, bastardo? - Maldito seas.
- Take this, you bastard. - Bastard.
- Toma esto, bastardo. - Bastardo.
Fuck! Bastard.
¡Mierda! Bastardo.
Hey, punk. You bastard.
Oye, punk, bastardo.
Mr. Beomseok.
Señor Beomseok.
Oh Beomseok!
¡Oh, Beomseok!
Fuck!
¡Mierda!
Let's go now.
Vamos ahora.
Let go. Don't touch me.
Suéltame. No me toques.
Damn it.
Maldita sea.
Let go, damn it.
Déjalo ir, maldita sea.
Get your hands off me, you fucking bastard!
¡Quítame las manos de encima, maldito bastardo!
Hey, An Suho.
Hola, soy An Suho.
An Suho.
La temperatura.
Hey, he's not breathing.
Oye, no está respirando.
What?
¿Qué?
An Suho.
La temperatura.
Fuck.
Mierda.
Fuck!
¡Mierda!
You two were the last ones to beat him up.
Ustedes dos fueron los últimos en golpearlo.
Don't make things worse.
No empeore las cosas.
I'll take care of this, so stay put.
Yo me encargaré de esto, así que quédate ahí.
♫ I miss the memories ♫
♫ Extraño los recuerdos ♫
♫ I miss your tune ♫
♫ Extraño tu melodía ♫
♫ It was only just yesterday ♫
♫ Fue solo ayer ♫
♫ A chance to talk to you ♫
♫ Una oportunidad de hablar contigo ♫
♫ It's summer already ♫
♫ Ya es verano ♫
♫ Still I don't know what to do ♫
♫ Aún no sé qué hacer ♫
Suho. Hey, Suho.
Seco. Hola Suho.
♫ How deep are you? ♫
♫ ¿Qué tan profundo estás? ♫
♫ No tracks to follow ♫
♫ No hay pistas que seguir ♫
Suho.
Seco.
♫ To face you hollow ♫
♫ Para enfrentarte, hueco ♫
Suho, look at me for a second.
Suho, mírame un segundo.
Let's go now, Mr. Beomseok.
Vámonos ahora, señor Beomseok.
- Let's go. Stop. - Suho!
- Vamos. Para. - ¡Suho!
Beomseok.
Beomseo
- Get him out of here! Right now! - Suho's not waking up. He's not…
- ¡Sáquenlo de aquí! ¡Ahora mismo! - Suho no se despierta. No está...
Suho's not waking up.
Suho no se despierta.
♫ I feel my faith ♫
♫ Siento mi fe ♫
♫ My heart is racin' ♫
♫ Mi corazón está acelerado ♫
Just wait. Just give me a second.
Sólo espera. Sólo dame un segundo.
No. Just a second.
No. Sólo un segundo.
Sieun!
¡Miedo!
Where's Suho?
¿Dónde está Suho?
He's not here.
Él no está aquí.
He's still not answering.
Él todavía no responde.
Where the hell did he go?
¿A dónde diablos se fue?
♫ Do you feel nothin'? ♫
♫ ¿No sientes nada? ♫
♫ My dear, it's time for the hundredth time ♫
♫ Querida mía, es hora por centésima vez ♫
♫ I finally don't make up my mind ♫
♫ Finalmente no me decido ♫
♫ It's time I lose you for good ♫
♫ Es hora de perderte para siempre ♫
♫ I'm lost again ♫
♫ Estoy perdido de nuevo ♫